Ryhmätyö ohjelmistokehityksessä

Ohjelmistoalalla on tavanomaista tehdä projektit ryhmässä. 
Tämä vaatii järjestäytynyttä toimintaa ja ryhmän jäsenten 
välistä kommunikointia sekä yhteistyötä. Ketteriä menetelmiä, 
kuten Scrumia, käytetään usein ohjelmistojen kehityksessä. 
Jokaisen ihmisen persoonallisuudella on vaikutusta ryhmän 
synergiaan. Tietyt luonteenpiirteet voivat olla hyödyksi 
ohjelmistokehityksessä, toisaalta tietyt luonteenpiirteet 
voivat olla haitaksi. Ryhmätyön avaintekijä on kommunikointi.

