Johtaminen perinteisissä ja ketterissä ohjelmistoprojekteissa

Projektin johtajalla on projektin onnistumisen kannalta tärkeä rooli. 
Perinteisessä projektijohtamisessa korostetaan huolellista 
ennakkosuunnittelua ja taitavan projektipäällikön roolia. 
Projektijohtaminen ei välttämättä ole autoritaarista ja kontrolloivaa, 
vaikka välillä tällainen johtamistyyli on hyödyksi. Ketterissä menetelmissä 
johtamisvastuu on hajautettu projektitiimin jäsenille, ja myös asiakas on 
mukana kehitysprosessissa. Kaikki tiimin jäsenet osallistuvat päätöksentekoon.

