Ohjelmistotuotantomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykypäivään

Tietokoneet ovat kehittyneet valtavasti 1950-luvun koneista. 
Ohjelmoinnista tulee sitä monimutkaisempaa mitä enemmän tietokoneet 
kehittyvät. Myös ohjelmistotuotantomenetelmät ovat kehittyneet ajan 
kanssa. Vesiputousmalli oli yksi ensimmäisistä ohjelmistotuotantomenetelmistä 
1950-luvulla. Inkrementaaliset ja iteratiiviset menetelmät kehitettiin 
vastaamaan vesiputousmallin ongelmiin 1990-luvulla, näitä ovat 
mm. spiraalimalli ja rational unified process. Ketterät 
ohjelmistotuotantomenetelmät kehitettiin 2000-luvulla, ja ne syntyivät 
reaktiona perinteisten menetelmien vaatimus- ja suunnitelma- painotteisuudelle. 
Ketterät menetelmät kykenevät mukautumaan alan ja teknologian nopeasta 
muutoksesta johtuviin vaatimuksiin.

